讨伐了冬之主 终于获得了第一个素材的罗洁梅茵
冬の主を倒し　ようやく 1 つ目の素材を手に入れたローゼマイン
另一边 在哈塞…
一方　ハッセの町では…
哈塞要是被摧毁了都是你的错！
ハッセが潰されたらお前のせいだ！
没错！
そうだ！
哼 不过是传闻罢了！
フンッ　ただの噂だ！
但是…
ですが…
在商人们的传闻中
商人達の噂では
攻击小神殿等同于对领主大人的反叛
小神殿への攻撃は領主様への反逆になるから
整个小镇被摧毁都不奇怪…
町を丸ごと潰されてもおかしくないと…
你说反叛罪！？
反逆罪だって!?
那 那种事可没听说啊！
そ　そんな話は聞いてないぞ！
我们只是受命行事而已！
俺達は命令されただけだ！
别把商人的传闻当真了！
商人の噂など真に受けるな！
没事的
大丈夫だ
前神殿长一定会有办法的
きっと前神殿長がなんとかしてくれる
前神殿长已经去世了
前神殿長はもう亡くなっています
别说瞎话了！
嘘を言うな！
这不是假话！
嘘ではありません！
商人们的传闻中 新神殿长是领主大人的女儿
商人達の噂では　新しい神殿長は領主様の娘です
听说神殿长正为此忧心 连未参与袭击的镇民都会被牵连
襲撃に加わっていない町民まで巻き添えになるかもしれないと　慈悲深い神殿長が憂えているそうです
听说新神殿长慈悲为怀 甚至被被誉为圣女
新しい神殿長は聖女と言われるほど慈悲深いお方だそうです
应当请神殿长代为向领主大人求情
神殿長から領主様へのとりなしを頼むべきです
没错！没错！
そうだ！そうだ！
别被利希特说的话骗了！
リヒトの言う事なんかに騙されるな！
拜托了！
頼んでよ！
想想办法啊！
どうにかしろ！
镇长！
町長！
水之女神芙琉朵蕾妮的清澈水流 将生命之神埃维里贝冲走
水の女神フリュートレーネの清らかなる流れに　命の神エーヴィリーベは押し流され
土之女神盖朵莉希由此得救
土の女神ゲドゥルリーヒは救い出された
向冰雪消融献上祝福！
雪解けに祝福を！
献上祝福！
祝福を！
庆春之宴，正式开始
春を寿ぐ宴が始まった
首先公布今年贵族院的优秀学员
まず今年の貴族院の優秀者の発表を行う
随后 颁发优秀学员纪念品和公布成绩
その後　優秀者への記念品の授与　成績発表
然后…
そして…
今年冬天 孩子们的学业水平有了大幅提升
この冬は子供達の学力が大幅に上がった
固然受到韦菲利特和罗洁梅茵加入儿童室的影响
ヴィルフリートとローゼマインが子供部屋に加わったことによる影響はもちろんのこと
但我认为更大的原因在于罗洁梅茵所编写的教材
ローゼマインが考案した教材の成果だと考えている
我打算借此机会 进一步增强艾伦菲斯特的影响力
これを機に　エーレンフェストの影響力を強めてゆくつもりだ
契机是布丽姬娣的一句话
きっかけはブリギッテの一言だった
我竟然…
私が…
又是我赢了…
また私の勝ち…
等罗洁梅茵大人去贵族院的时候
ローゼマイン様が貴族院に行く頃には
估计歌牌和绘本会非常流行吧？
恐らくカルタと絵本が大流行するのではないですか？
毕竟效果有目共睹
これだけの効果があるのです
可以高价卖给其他领地哦？
他領にはもっと高く売りつけて良いと思いますよ？
对外输出新的流行物 也能提升艾伦菲斯特的地位
新しい流行を発信する事で　エーレンフェストの立場を強めることができます
地位…吗
立場… ですか
正是
はい
目前在尤根施密特 艾伦菲斯特的排名在中间左右…
現在ユルゲンシュミットの中で　エーレンフェストの順位は真ん中あたりですが…
只是那些因政变失败的领地地位下滑罢了
政変に負けて失脚した領地が順位を落として影響力が下がっただけで
艾伦菲斯特本身并没有真正的影响力
エーレンフェスト自体が影響力を持っているわけではないのです
必须提升排名
まずは順位を上げなければならない
为此 必须提高学业水平
それには学力を上げる必要がある
当下 教材要对其他领地保密
そこで　当面の間教材は他領に伏せておく事となった
贵族院也是 严禁将教材带往其他领地
貴族院においても　他領への持ち出しは厳禁だ
为了让艾伦菲斯特真正拥有影响力 所有人全力配合
エーレンフェストが影響力を持つために　皆の協力を求む
是！
お～！
庆春之宴结束后
春を寿ぐ宴が終わると
基贝们各自回到自己管理的土地
ギーベ達はそれぞれが管理する土地へ戻り
冬季社交闭幕
冬の社交が幕を閉じた
最后是多尔凡村
最後がドールヴァン
这就是祈念仪式巡回的顺序
以上が祈念式で回る順番だ
我明白了
わかりました
那么 关于对哈塞的惩罚
それで　ハッセの罰だが
关于这件事 前几日同养父大人一起进行了探讨
その事については　少し前に養父様も交えて話し合いが行われた
取消祈念仪式吗？
祈念式の取りやめか？
是
はい
祈念仪式是使土地充满魔力 祈愿丰收的仪式
祈念式は土地に魔力を満たす豊作を願う儀式
不进行祈念仪式的话 收获量就会下降
祈念式を行わないと　収穫量が落ちる
对于农民来说是生死攸关的问题…
農民にとっては死活問題ですから…
只是一次的话并不是什么大问题
一度だけならば大した苦労でもない
欸…
え…
治理城镇的人若是失败 那就是整个城镇的责任
町をとりまとめる者が失敗すれば　それは共同体の責任になる
袭击小神殿可是重罪
小神殿への襲撃は重罪だ
仅仅一次不派遣神官进行祈念仪式作为惩罚简直太轻了
たった 1 回祈念式に神官を派遣しない程度の罰では軽すぎる
符合罪过的惩罚吗…
罪に見合う罰か…
那之后追加的惩罚 养父大人许可了吗？
あの後追加で出した罰で　養父様の許可は頂けましたよね？
嗯 你想尽可能多地拯救领民 我能理解这是最优解
ああ　なるべく多くの民を助けたいという　君にとっての最適解は理解したが
但这样无法以儆效尤
あれでは他に示しがつかない
欸…
え…
镇长作为反叛者要被处刑
町長は反逆者として処分する
欸……
えっ…
是…
はい…
日前我去哈塞查看了一番
先日　ハッセの様子を見て参りました
情况如何？
どうでしたか？
似乎冬天时已经进行过协商了
冬の間に話し合いが行われたようで
镇长派已经完全被孤立了
町長派は完全に孤立していました
我事先散布了「必须有人担责」的传闻
責任を取る者が必要であることを噂で流しておいたので
这会儿镇长应该正夹着尾巴过日子吧
今頃町長は小さくなって生きていることでしょう
怎么 不高兴吗？
なんだ　嬉しくないのか？
这样一来 局面不就倒向你那边了吗？
これでお前に傾く流れが出来たんだぞ？
镇长的处分已经定下来了。
町長の処分が決まったんです
理所应当的事
当然のことです
欸…
え…
大家竟然是这种反应啊…
みんなこういう反応なんだな…
只因这件事吗？
それだけか？
不 还有一件事
いえ　もう 1 つあります
你亲自去一趟哈塞 将处罚公之于众
ハッセには其方が赴き　罰を公表してくるが良い
宣扬因圣女的慈悲之心 处罚已经减轻
聖女の慈悲により　罰が軽減されたと宣伝してこい
自己去宣扬自己是慈悲为怀的圣女什么的…
自分で自分を慈悲深い聖女だなんて…
这必须得去看看呐 马克
これは是非見ないとな　マルク
是 老爷
ええ　旦那様
啊…心情好沉重
あぁ… 気が重い
量体好像已经结束了呢
採寸が終わったようですね
那就这样决定下订单了
これで注文することに決まりました
是嘛 你能喜欢真是太好了
そう　気に入ってもらえてよかったわ
连我星结仪式的礼服 您都如此费心…
わたくしの星結びの儀式の衣装まで気にかけて下さって…
我想让布丽姬娣能穿上最衬托她美丽的衣装
ブリギッテにはブリギッテが一番美しく見える衣装を着て
与一位出色的男士结下良缘
素敵な殿方と縁づいて欲しいと思ったのです
我真的很开心
本当に嬉しいです
那么科琳娜 这种款式的衣裳很少见 做起来一定很辛苦
ではコリンナ　珍しい衣装ですから　大変でしょうけれど
很期待你的手艺哦
貴方の腕に期待しています
拜托你了
お願いしますね
我一定努力不辜负您的期待
ご期待に添えるよう頑張ります
罗洁梅茵大人 您需要春天的发饰吗
ローゼマイン様　春の髪飾りは必要ございませんか？
这是为出发前往祈念仪式的罗洁梅茵大人做的
祈念式へ向かうローゼマイン様のために作ったのですけれど
当然需要！
もちろん！
帮我戴上吧
いただきます
戴好了
できました
非常适合您
よくお似合いです
谢谢你 多莉
ありがとう　トゥーリ
会面时间差不多该结束了
そろそろ面会時間が終わります
罗洁梅茵大人 前往哈塞的护卫如何安排？
ローゼマイン様　ハッセへの護衛はどうされますか？
这次诺拉她们也要回哈塞 所以会同行
今回はノーラ達もハッセに戻るために同行します
为了规避危险 我打算再次拜托他们
危険を避けるためにもまたお願いしたいと考えています
路兹
ルッツ
请把这个交给东门的士长
これを東門の士長に渡して下さい
我确实收下了
確かに承りました
随后 到了前往哈塞的日子
そして　ハッセに向かう日が来た
差不多该出发了
そろそろ出発するぞ
你的计策动摇了多少人 就让我见识一下吧
君の策がどれほどの人間を動かしたのか見せて貰おう
是！
はい！
他们来了！
来たぞ！
神殿长 神官长
神殿長　神官長
欢迎来到哈塞 感谢您的莅临
ようこそハッセへお越し下さいました
衷心感谢 水之女神芙琉朵蕾妮赐予的机缘
水の女神フリュートレーネの巡り合わせに心からの感謝を捧げます
现在开始我就是圣女…
今から私は聖女…
哈塞的各位 我是罗洁梅茵
ハッセの皆様　ローゼマインです
我去向养父大人恳求
わたくしは養父様にお願いしました
请他不要摧毁哈塞
どうかハッセを潰さないで欲しいと
但是 攻击小神殿是对领主一族的反叛罪
ですが　小神殿への攻撃は領主一族への反逆罪です
无论我怎么求情 这一点都不会改变
いくらわたくしが頼んでも　それは変わりません
不过 想必也有人受到了镇长的威胁或蒙骗
けれど　町長に脅されたり騙されたりした方もいるでしょう
因此 我请养父大人重新斟酌了处罚的内容
そこでわたくしは養父様に処罰の内容を考え直していただきました
对哈塞的处罚是…
ハッセへの罰は…
取消今年的祈念仪式 以及为期十年的增税
今年の祈念式の取りやめと 10 年間の増税です
这绝非轻罚
決して軽い罰ではありません
请原谅无能为力的我
力の及ばなかったわたくしを許して下さい
整个镇子没有被摧毁 已经是万幸了
町ごと消されなかっただけで十分です
万分感谢 神殿长！
ありがとうございます　神殿長！
交出反叛者
反逆者を出せ
当场处置
処分する
我不知情啊
私は知らなかったのです
将哈塞从困境中拯救出来的仁慈的神殿长…
ハッセを窮地から救って下さったお優しい神殿長
我所做的一切 都只是为了保护这个城镇
すべてはただただ町を守るためであったのです
竟然因此被问罪…
そのような罪に問われるなど…
求您对无知的我开恩…
どうか無知な私にお慈悲を…
镇长…
町長…
神殿长 可以的话 求您开恩…
神殿長　できればお慈悲を…
这样反而不好处置了
これじゃ処分しづらくなる
作为镇长这种常年与贵族打交道的身份 你不可能不知情
町長という貴族と接する立場にいて　知らぬはずがない
你真正不知道的是
其方が知らなかったのは
本该替你隐瞒罪行 粉饰太平的前神殿长已经死了的事
自分達の罪を隠し取り繕ってくれるはずの前神殿長が亡くなってしまったという事だけだ
你是明明知晓 却仍然指挥镇民袭击了小神殿
其方は知っていて　町の者に小神殿を襲わせた
趁此机会 不仅是镇长 所有反叛的苗头都要彻底铲除
この際　町長だけでなく　反逆の芽は徹底的に潰す
え？そんな話聞いてない
ゲッティルト
これは選別の扉だ
其方達にはこれを潜り抜けて貰う
なんだ？
どういう事？
待って下さい　選別など必要ありません
罪をかぶるのは町長 1 人で…
いいえ　選別して下さい！
危険な人物は排除しなければ　ハッセはまた窮地に陥ります
我々はこれ以上領主様から疑いの目を向けられるわけにはいかないのです！
リヒト…
ではリヒト　早速証明して貰おう
次は町長だ
は　離せ！お前達！
潜り抜けよ
今見たように　害意や悪意がある者は弾かれる
エーレンフェストの聖女の慈悲を受けられる者の選別だ
反逆者として処分されたくなければ　これを潜り抜けよ！
扉に弾かれたのは
町長と小神殿襲撃に参加した町民
そして町長の奥さんだった
門に弾かれた者は我らに害意を抱く者だ
この場で処分する
構いません
選別の扉により我々の潔白を証明して下さった神官長に感謝しております
処分…
ローゼマイン　きちんと見ておけ
はい…
ユストクス
かしこまりました　フェルディナンド様
神官長　あの箱は何ですか？
ハッセの登録証が入っている
登録証とは平民が洗礼式の時に領民登録するメダルのことらしい
どれだけの処分が行われるかわからなかったので　ハッセに箱ごと持ち込んだが
本来は城から出す物ではない
エックハルト
誰も近づけぬように　しっかりと見張っていてくれ
始めろ！
かしこまりました
メッサー！
た　助けてくれ～！
血判を押させてもらう
やッ　やめ…
よし
神官長
ユストクスは一体何をしているのですか？
登録証の選別だ
見ていればじきに分かる
お前のせいだ
お前のせいだ！
きちんと見ておけ
私は領主一族として　この処分を見届けなければならないんだ
リューケン
アオスヴァール
フェルディナンド様　こちらになります
ご苦労
ローゼマイン　ユストクスのところまで下がりなさい
はい
高く亭亭たる大空を司る最高神たる闇の神よ
世界を作りし万物の父よ
我が闇の神…
おぉ　これが…
一体何が起こるのですか？
領主に反逆した者に対する処刑ですよ　姫様
処刑の魔術があることは知っていましたが　今まで見たことがありませんでした
これが見たかったのだ！
処刑の魔術…
領主候補生のみが教えられるものです
姫様もいずれ覚えることになるでしょう
あの時と似てる…
確か魔力を吸い取る闇の神の結界
これも闇の神に関する魔術なのかも
相応しき罰を御身が御座すはるか高みへ続く階段を閉ざし給え
エックハルト！戒めを解け
はっ！
き　消えた…
逃げよ…
お前のせいだああ～！
案ずるな　問題ない
足が～！
私の足が～！
いや～！
か　体が石に…
い… 嫌だ
死にたくない～！
助けてくれ～！
私が悪かった…
見事だ！
そう思われませんか？姫様！
ローゼマイン
これを
聖女の… 役目
ハッセの民よ！
1 年耐えてください
来年の祈念式が行われるか否か
重要なのはハッセの行いです
1 年ならば…
何とかしよう
償いの心があることを皆の行いで示してください
気持ち悪い…
ローゼマインは顔色が悪い
其方等　休めるように整えてきなさい
はい！
父さん…
ローゼマイン
よろしければ　こちらをどうぞ
随分と寒そうに見えます
寒いのか？
はい　とても
ギュンター
ありがとう存じます
父さんの匂いだ…
その日　私は父さんのマントに　頭からすっぽりくるまって眠った
嫌な夢は見なかった
貸しなさい！
嫌です～！
洗浄するだけだ
洗浄？
ヴァッシェン！
すごいです！キレイになってます！
わたくしも洗ってください！
ヴァッシェン！